---
date: 2026-08-01
private: true
---
### 🧭 职业发展层面

- **成长空间**：除了刚进去的一个月朱刚烈教了我一些东西，后面基本都是我在自我提升，23年年中中公司搬到滨江后还非常不自由，也没有办法在办公时间学一些新的东西。晋升通道几乎没有。
- **方向匹配**：公司的 toG 业务一直处于萎缩，后面一年半也验证了这一现象，BM 局这条业务线基本没了。
- **能力发挥**：核心能力没有得到很好的发挥，大量精力浪费在因为产品内部沟通不顺畅导致的返工上。24年一年因为高他识人不慧，导致一年换了4个产品，在楼之后的业务能力都非常差，堪比应届生水准。

### 🤝 人际关系层面

- **与上级的关系**：高本质是一位关系型领导，可以参考[边大娘FM - 什么样的领导不能跟？](https://www.bilibili.com/video/BV18GAeeCEmU)，他就符合“喜欢抠一些没用的细节”，而我作为专业型的员工跟着他注定是没有发展的。
- **团队协作**：内耗严重、推诿扯皮、价值观冲突，这几个雷几乎全踩了，尤其在 24 年更为明显。
- **组织文化**：TYKJ 本质是一家传统企业，并不尊重员工的专业度，只是一昧地去顺从领导。明明公司业务发展的一般，部门之间还消耗了大量的精力内斗，公司 CEO 负有不可推卸的责任，让员工空转没有发挥真正的能力。公司上层言而不信，朝令夕改，动摇了基层员工的信心。

### 💰 薪酬与回报层面

- **薪资水平**：薪酬长期落后市场，与个人贡献并不匹配，24 年我手上一堆活，结果连年终奖都没有。调薪机制完全看部门领导。
- **隐性回报**：员工福利都砍没了，从最早的延迟下班时间到后面的砍掉每年基础体检。
- **风险：** 作为 SM人员参与 SM项目承担了大量的风险，根据 BM法本应获得补偿，结果领导不要B脸，不发钱还签署每个发了钱的文件。

### ⚖️ 工作与生活层面

- **工作强度**：工作强度可以接受，不然也不会干了4年。
- **心理消耗**：存在长期的焦虑、倦怠、意义感缺失等情绪。

### 🎯 触发事件与决策过程

- **导火索**：DQB 让我加了3天班，结果高说根本不知道这个功能，项目白写；LY 下班时间让我加班一副理所当然的模样，搞笑。
- **决策过程**：经过了深思熟虑。
- **替代选项**：一度不想再干开发了，几个月找了售前、运营等工作，但是杭州需要高度垂直，最后转型失败。

### 🔄 复盘与反思

- **哪些是"推力"，哪些是"拉力"**：基本是因为我实在不想在 TYKJ 待下去蹉跎时光。
- **自身因素**：当时心态还不够强大，责任心还是太强了，导致背负了不必要的压力。
- **这段经历的收获**：这段工作经理构建了我对职场基本的认知。
